# 스터디 8회차 - 29장 ~ 33장

생성일: 2024년 2월 19일 오전 1:14
태그: Dev, JavaScript
Reference: 모던 자바스크립트 Deep Dive

# 29장 Math

Math는 정적 프로퍼티와 정적 메서드만 제공한다.

## 29.1 Math 프로퍼티

- PI : 3.141592653589793 을 반환한다

## 29.2 Math 메서드

- abs : 절대값을 반환
- round : 소수점 이하 반올림
- ceil : 소수점 이하 올림
- floor : 소수점 이하 내림
- sqrt : 제곱근 반환
- random : 0 이상 1 미만 난수 반환
  
    *V8의 랜덤 구현이 궁금하다면?*
    
    [There’s Math.random(), and then there’s Math.random() · V8](https://v8.dev/blog/math-random)
    
- pow : (밑, 지수) 거듭제곱 반환
- max : 인수 중 가장 큰 수 반환, 인수가 없으면 -Infinity
    - 배열을 넣고싶으면 apply 메서드 또는 스프레드 문법 사용
- min : 인수 중 가장 작은 수 반환, 인수가 없으면 Infinity

# 30장 Date

Date는 UTC 1970년 1월 1일 00:00:00 을 0으로 갖는 정수이다. (밀리초 단위)

> 협정 세계시(協定世界時, 프랑스어: Temps Universel Coordonné, 영어: Coordinated Universal Time, UTC)
> 

```
TMI) UTC라는 단어는 TUC랑 CUT가 싸워서 만들어졌기 때문에 UTC를 두문자로 가지는 공식 풀네임은 없다.
```

## 30.1 Date 생성자 함수

- new Date() : 현재시간을 가지는 Date 객체 반환, new 없으면 문자열 반환
- new Date(miliseconds) : UTC 1970.01.01 00:00:00 + miliseconds
- new Date(dateString) : Date.parse 메서드가 해석한 날짜와 시간
- new Date(year, month[, day, hour, minute, second, milisecond]) : year과 month 필수
    - **month는 0부터 시작**

```
번외) JS Date는 왜 그런가?

한줄요약: 자바 1.0을 따라했다.
```

원인 설명 잘 되어있는 한국어 블로그)

[JavaScript에서 날짜, 시간과 Temporal API](https://xo.dev/articles/js-temporal-api)

곧 해결될수도)

[Temporal documentation](https://tc39.es/proposal-temporal/docs/index.html)

## 30.2 Date 메서드

- now : 현재시간 밀리초 반환
- parse : 전달된 dateString을 밀리초로 반환
  
    [Date.parse() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/parse)
    
- UTC : 인수를 로컬 타임이 아닌 UTC로 해석해 밀리초 반환
- getFullYear, setFullYear, Month, Date, Day(요일), Hours, Minutes, Seconds, Miliseconds
- getTime, setTime : Date 객체 시간을 밀리초로 반환, 밀리초 단위로 객체 시간 설정
- getTimezoneOffset : UTC와 Date 객체의 로캘(locale, 로케일) 시간 차이 분단위로 반환
    - UTC - LocaleTime, KST에서 할경우 -540
- toDateString : 날짜만 반환
- toTimeString : 시간만 반환
- toISOString : ISO 8601 형식으로 날짜, 시간 반환 (2024-02-19T02:26:00.000Z)
- toLocaleString : 인수 로캘 (없으면 시스템) 기준으로 날짜 시간 문자열 반환
- toLocaleTimeStirng : 시간만

# 31장 RegExp

*패턴매칭의 왕 킹짱갓규표현식*

## 31.3 RegExp 메서드

RegExp 객체

- exec : 인수에 대해 정규 표현식 검색해 매칭 결과 배열로 반환, 없으면 null
    - g 플래그 있어도 **첫번째 매칭 결과만 반환**
- test : 있으면 true 없으면 false 반환

String 객체

- match : 인수로 받은 정규표현식과의 매칭 결과 배열로 반환
    - g 플래그 지정시 **모든 매칭 결과 반환**

공부하기 좋은 사이트

[RegexOne - Learn Regular Expressions - Lesson 1: An Introduction, and the ABCs](https://regexone.com/)

정규표현식을 이용한 공격 (ReDOS) 사례, 클플

[Details of the Cloudflare outage on July 2, 2019](https://blog.cloudflare.com/details-of-the-cloudflare-outage-on-july-2-2019)

킹무위키

> 보통 일반적인 언어에서 지원하는 정규식 엔진은 백트랙킹을 일치 여부를 판단하도록 구현되어 있다. 이유는 유한 오토마타보다 구현하기 쉽고, 또 역참조(back reference) 같은 편리한 기능을 지원하기 때문이다. 그러나 백트랙 특성상 최악의 경우 **O(2^n)**의 시간 복잡도를 가지므로 문제가 발생할 여지가 있는데, 이런 취약점을 공격하는 방식을 [ReDos](https://namu.wiki/w/%EC%A0%95%EA%B7%9C%20%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D%20%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4%20%EA%B1%B0%EB%B6%80%20%EA%B3%B5%EA%B2%A9) (regular expression denial of service)라고 한다.
> 

[https://namu.wiki/w/정규 표현식](https://namu.wiki/w/%EC%A0%95%EA%B7%9C%20%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D)

이런 문제가 없는 구현체 (단 O(2^n)인 기능-역참조-들은 누락됨)

[https://github.com/google/re2](https://github.com/google/re2)

[https://github.com/uhop/node-re2/](https://github.com/uhop/node-re2/)

# 32장 String

## 32.1 String 생성자 함수

인수 없이 new 연산자와 함께 호출하면 `[[StringData]]` 내부 슬롯에(ES5에서는 `[[PrimitiveValue]]`) 빈 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.

문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다.

## 32.2 length 프로퍼티

String 래퍼 객체는 유사 배열 객체이다

## 32.3 String 메서드

String 래처 객체는 읽기 전용이므로 String 객체의 메서드는 새로운 문자열을 생성해 반환한다.

- indexOf : 인수로 전달받은 문자열을 검색해 첫 번째 인덱스를 반환, 없으면 -1
    - 두번째 인수로 검색을 시작할 인덱스 전달 가능
    - 존재 여부 확인시는 ES6의 includes() 사용하면 좋음
- search : 정규 표현식과 일치하는 문자열 인덱스 반환, 없으면 -1
- includes : 있으면 true 없으면 false, 두번째 인수로 시작 인덱스 전달 가능
- startsWith : ES6, 인수로 전달받은 문자열로 시작하면 true, 두번째 인수로 시작 인덱스 전달
- endsWith : 끝나는지 검사, 위와 동일
- charAt : 전달받은 인덱스에 위치한 문자 반환
- substring : (1, 4) ⇒ 인덱스 1이상 인덱스 4미만 반환 두번째 인수 없으면 마지막까지
    - 인수1 > 인수2 일경우 둘이 바꿔서 작동
    - 인수 < 0 or NaN 일경우 0으로 취급
    - 인수 > 문자열 길이 일경우 문자열 길이로 취급
- slice : substring과 동일하나, 음수를 넣으면 가장 뒤부터 잘라내어 반환
- toUpperCase, toLowerCase : 제곧내
- trim : 앞뒤 공백문자 삭제
- trimStart, trimEnd : 각각 앞, 뒤 공백문자 삭제, stage 4
    - replace에 정규표현식으로 지우는 방식도 많이 사용함
- repeat : 지정된 횟수만큼 반복해서 반환
    - 0이면 빈문자열, 음수면 RangeError, 생략시 0, 소수점은 floor
- replace : 첫번째 인자의 문자열 또는 정규표현식을 검색해 두번째 인자로 치환
    - 동일 문자열이 여럿일시 첫번째만 치환
    - $& ⇒ 검색된 문자열 과 같은 교체 패턴 사용 가능
      
        [String.prototype.replace() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)
        
    - ES12의 replaceAll 사용하면 전체 문자열 치환 가능
      
        [String.prototype.replaceAll() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replaceAll)
    
- split : 전달된 문자열이나 정규표현식으로 구분한 후 분리된 배열 반환, 생략시 전체 문자열이 단일 요소인 배열 반환
    - `split('').reverse().join('')` 능가 기집뒤 열자문

V8 String 이야기 (JS의 String은 어어어쩔때는 C++ 보다 빠르다)

[Exploring V8's strings: implementation and optimizations | iliazeus](https://iliazeus.github.io/articles/js-string-optimizations-en/)

# 33장 7번째 데이터 타입 Symbol

## 33.1 심벌이란?

> ES6에서 도입된 7번째 데이터 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
> 

## 33.2 심벌 값의 생성

```jsx
const qpSymbol = Symbol();
const newSymbol = Symbol('이문자열은디버깅용설명입니다')
```

- 심벌 값은 객체가 아니므로 new를 붙이지 않는다.
- 심벌 값도 객체처럼 접근하면 암묵적으로 래퍼 객체를 생성한다.
- 심벌 값은 암묵적으로 문자열이나 숫자 타입으로 변환되지 않는다.
- 불리언 타입으로는 암묵적 타입 변환된다. (if에서 존재 확인하기 가능)

### Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드

> Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 키와 심벌 값의 쌍들이 저장되어 있는 전역 심벌 레지스트리에서 해당 키와 일치하는 심벌 값을 검색한다
> 

```jsx
const s1 = Symbol.for('sleepy') // sleepy 키 심벌이 없으면 새로 만들어 반환
const s2 = Symbol.for('sleepy') // sleepy 가 있으므로 해당 심벌 값 반환

s1 === s2 // -> true
Symbol.keyFor(s1) // -> sleepy

const s3 = Symbol('asdf')
Symbol.keyFor(s3) // -> undefined
```

## 사용처

- 상수의 값 표현
- 프로퍼티 키 생성
- 심벌이 프로퍼티 키인 경우 for … in 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames로 찾을 수 없으므로 프로퍼티 은닉이 가능
    - ES6의 getOwnPropertySymbols 로 검색 가능
- 심벌 값으로 표준 빌트인 객체 확장
    - 미래에 다른 메서드와 프로퍼티 키가 겹칠 일이 없다

## 33.7 Well-known Symbol

> 자바스크립트 엔진의 내부 알고리즘에 사용
> 

일반 객체를 이터러블처럼 동작시키고 싶다면 `Symbol.iterator`를 키로 갖는 메서드를 객체에 추가하고 이터레이터를 반환하도록 구현하면 된다.