
# 29장: Math
> 정적 프로퍼티와 정적 메소드만 제공한다. 
## 29.1 Math 프로퍼티

### 29.1.1 Math.PI
> 원주율 PI 값을 반환한다.
## 29.2 Math 메서드
### 29.2.1 Math.abs
> 절대값을 반환한다. 
### 29.2.2 Math.round
> 인수로 전달된 숫자의 소수점 이하를 반올림한 정수를 반환
### 29.2.3 Math.ceil
> 인수로 전달된 숫자의 소수점 이하로 올림한 정수를 반환
### 29.2.4 Math.floor
> 인수로 전달된 숫자의 소수점 이하로 내림한 정수를 반환
### 29.2.5 Math.sqrt
> 인수로 전달된 숫자의 제곱근을 반환
### 29.2.6 Math.random
> 임의의 난수\[0, 1)를 반환
### 29.2.7 Math.pow
> 첫 번째 인수를 밑으로, 두 번째 인수를 지수로 거듭제곱한 결과를 반환 

- ES7에서 도입된 지수 연산자를 사용하면 가독성이 더 좋다.
``` javascript
2 ** 2 ** 2 // 16
```
### 29.2.8 Math.max
> 전달된 인수 중에서 가장 큰 수를 반환
### 29.2.9 Math.min
> 전달된 인수 중에서 가장 작은 수를 반환


# 30장: Date
> 현재 날짜와 시간은 코드가 실행된 **시스템의 시계에 의해 결정**된다. 
## 30.1 Date 생성자 함수
> 생성자 함수로 생성된 Date는 내부적으로 **현재 날짜와 시간을 가지는 정수값**(Unix Timestamp)을 가지게 된다.

### 30.1.1 new Date()
> 현재 날짜와 시간을 가지는 Date 객체 반환 

- 콘솔에 출력시 시본적으로 날짜와 시간 정보를 출력한다. 
### 30.1.2 new Date(milliseconds)
> `milliseconds` 만큼의 정수를 가지는 Date 객체 반환 
### 30.1.3 new Date(dateString)
> 인수로 전달된 시간과 날짜를 나타내는 Date  객체 반환 

- 문자열은 반드시 `Date.parse` 메소드에 의해 해석 가능한 형식이어야 한다. 
### 30.1.4 new Date(year, month, day, hour, minute, second, millisecond)
> 인수로 전달된 날짜와 시간을 나타내는 Date 객체를 반환, 지정하지 않는 정보는 0 또는 1로 초기화된다. 
## 30.2 Date 메서드
### 30.2.1 Date.now
> 밀리초를 숫자로 반환
### 30.2.2 Date.parse
> 인수로 전달된 문자열을 파싱하여 밀리초로 반환 
### 30.2.3 Date.UTC
> 인수로 전달된 시간까지의 밀리초
### 30.2.4 Date.prototype.getFullYear
> 연도를 나타내는 정수를 반환 
### 30.2.5 Date.prototype.setFullYear
> 연도를 나타내는 정수를 수정
### 30.2.6 Date.prototype.getMonth
> 월을 나타내는 정수를 반환
### 30.2.7 Date.prototype.setMonth
. 월을 나타내는 정수를 수정
### 30.2.8 Date.prototype.getDate
> 날짜를 나타내는 정수를 반환
### 30.2.9 Date.prototype.setDate
> 날짜를 나타내는 정수를 수정 
### 30.2.10 Date.prototype.getDay
> 요일을 나타내는 정수를 반환
### 30.2.11 Date.prototype.getHours
> 시간을 나타내는 정수를 반환 
### 30.2.12 Date.prototype.setHours
> 시간을 나타내는 정수를 수정
### 30.2.13 Date.prototype.getMinutes
> 분을 나타내는 정수를 반환
### 30.2.14 Date.prototype.setMinutes
> 분을 나타내는 정수를 수정 
### 30.2.15 Date.prototype.getSeconds
> 초을 나타내는 정수를 반환
### 30.2.16 Date.prototype.setSeconds
> 초을 나타내는 정수를 수정
### 30.2.17 Date.prototype.getMilliseconds
> 밀리초을 나타내는 정수를 반환
### 30.2.18 Date.prototype.setMilliseconds
> 밀리초을 나타내는 정수를 수정 
### 30.2.19 Date.prototype.getTime
> Unix timestamp에 대한 밀리초 반환
### 30.2.20 Date.prototype.setTime
> 밀리초 수정 
### 30.2.21 Date.prototype.getTimezoneOffset
> UTC와 Local 시간과의 차이를 **분 단위로 반환**
### 30.2.22 Date.prototype.toDateString
> 사람이 읽기 쉬운.... 형태의 문자열로 날짜를 반환
### 30.2.23 Date.prototype.toTimeString
> 사람이 읽기 쉬운 Date 객체의 시간을 문자열로 반환 
### 30.2.24 Date.prototype.toISOString
> 표준(ISO 8601) 형식으로 표현된 문자열을 반환 
### 30.2.25 Date.prototype.toLocaleString
> Locale 시간으로 변환해주지는 않으며, 형식만 변경
### 30.2.26 Date.prototype.toLocaleTimeString
> Locale 시간으로 변환해주지는 않으며, 형식만 시간 형태로 변경 
## 30.3 Date를 활용한 시계 예제


# 31장: RegExp

## 31.1 정규 표현식이란?
> 문자열을 대상으로 패턴 매칭 기능을 제공하는 형식 언어 
## 31.2 정규 표현식의 생성

### 정규 표현식 리터럴 
``` javascript 
// /{regex pattern}/{flag} 
const target = 'Is this all there is?'
const regexp = /is/i 

console.log(regexp.test(target))
```

### RegExp 생성자 함수 
``` javascript 
new RegExp(pattern[, flags])
```
## 31.3 RegExp 메서드
### 31.3.1 RegExp.prototype.exec
> 패턴을 검색하여 매칭 결과를 **배열로 반환**, 없는 경우 `null`
### 31.3.2 RegExp.prototype.test
> 매칭 결과를 `boolean` 값으로 반환
### 31.3.3 String.prototype.match
> 대상 문자열과 인수로 전달받은 정규표현식과의 매칭 결과를 배열로 반환 

## 31.4 플래그
| 플래그 | 의미 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| i | Ignore case | 대소문자를 구별하지 않고 패턴을 검색한다. |
| g | Global | 대상 문자열 내에서 패턴과 일치하는 모든 문자열을 전역 검색한다. |
| m | Multi line | 문자열의 행이 바뀌더라도 패턴 검색을 계속한다. |

## 31.5 패턴
### 31.5.1 문자열 검색
> /{문자}/
### 31.5.2 임의의 문자열 검색
> `.` 은 임의의 문자 1개 
### 31.5.3 반복 검색
> /문자{m, n}/ : 최소 m번, 최대 n번
### 31.5.4 OR 검색
> `|` 
### 31.5.5 NOT 검색
> `[]` 안에 있는 `^`
### 31.5.6 시작 위치로 검색
> `[]` 밖에 있는 `^`
### 31.5.7 마지막 위치로 검색
> `$`
## 31.6 자주 사용하는 정규표현식
### 31.6.1 특정 단어로 시작하는지 검사
### 31.6.2 특정 단어로 끝나는지 검사
### 31.6.3 숫자로만 이루어진 문자열인지 검사
### 31.6.4 하나 이상의 공백으로 시작하는지 검사
### 31.6.5 아이디로 사용 가능한지 검사
### 31.6.6 메일 주소 형식에 맞는지 검사
### 31.6.7 핸드폰 번호 형식에 맞는지 검사
### 31.6.8 특수 문자 포함 여부 검사


# 32장: String
## 32.1 String 생성자 함수
> [[21. 빌트인 객체#21.3 원시값과 래퍼 객체|래퍼 객체]], `[[StringData]]`가 실제 원본 값을 가리킨다.

## 32.2 length 프로퍼티
> 문자열의 개수
## 32.3 String 메서드
- `immutable` 이기 때문에, 복사 배열을 생성하여 반환하는 메소드외에는 없음
### 32.3.1 String.prototype.indexOf
> 문자열을 검색하여 첫번째 인덱스
### 32.3.2 String.prototype.search
> 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색
### 32.3.3 String.prototype.includes
> 문자열이 포함되어 있는지 확인
### 32.3.4 String.prototype.startsWith
> 문자열로 시작하는 지
### 32.3.5 String.prototype.endsWith
> 문자열로 끝나는 지
### 32.3.6 String.prototype.charAt
> 인덱스에 위치한 문자 반환
### 32.3.7 String.prototype.substring
> 그거 
### 32.3.8 String.prototype.slice
> `substring`과 비슷하지만 음수를 전달할 수 있다 
### 32.3.9 String.prototype.toUpperCase
> 대문자로 반환
### 32.3.10 String.prototype.toLowerCase
> 소문자로 반환
### 32.3.11 String.prototype.trim
> 앞/뒤 문자열 공백 제거
### 32.3.12 String.prototype.repeat
> 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반환
### 32.3.13 String.prototype.replace
> 문자열 혹은 정규표현식을 검색하여 치환
### 32.3.14 String.prototype.split


# 33장: 7번째 데이터 타입 Symbol
> ES6에서 도입된 7번째 데이터 타입 

- 하위호환성을 보장하기 위해 도입되었다. 

## 33.1 심벌이란?
- 다른 값과 중복되지 않은 유일무이한 값이다. 
- 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용. 
## 33.2 심벌 값의 생성
### 33.2.1 Symbol 함수
- 리터럴이 없고 반드시 `Symbol` 함수를 호출해서 생성해야 함. 
- **생성된 값은 외부로 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않음.**
- `new` 연산자와 함께 호출되지 않는다. 
- 문자열을 인수로 전달할 수 있지만, 이는 **식별값이 아닌 설명값**이다. 
- 다른 Type과 비슷하게 객체처럼 접근하면 암묵적으로 [[21. 빌트인 객체#21.3 원시값과 래퍼 객체|래퍼 객체]]를 생성한다. 

``` javascript
console.log(Symbol('mySymbol') === Symbol('mySymbol')) // false; 
```
### 33.2.2 Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드
- 인수로 전달받은 키와 일치하는 심벌 값을 검색 
## 33.3 심벌과 상수
- 상수의 값은 특별한 의미가 없고 이름 자체에 의미가 있는 경우가 있다. 
	- 이런 경우, 심벌을 사용할 수 있다. 
``` javascript
const Direction = {
	UP: 1,
	DOWN : 2,
	LEFT : 3,
	RIGHT : 4
}

const symbolDirection = {
	UP: Symbol('up'),
	DOWN: Symbol('down'),
	LEFT: Symbol('left'),
	RIGHT: Symbol('right)
}
```
## 33.4 심벌과 프로퍼티 키
- 심벌의 키는 문자열 형태라면 언제든지 만들 수 있다. 
``` javascript 
const obj = {
	[Symbol.for('mySymbol')]: 1
}

console.log(obj[Symbol.for('mySymbol')]) // 1
```
## 33.5 심벌과 프로퍼티 은닉
- `for ... in` 이나 `Object.getOwnPropertyNames` 메소드로 찾을 수 없기 때문에, 노출할 필요가 없는 프로퍼티를 은닉할 수 있다. 
	- ES6에서 도입된 `Object.getOwnPropertySymbols` 를 통해 노출이 될 수 있다.
## 33.6 심벌과 표준 빌트인 객체 확장
- 객체에 사용자 정의 메소드를 추가할 수 있는데, 이는 향후 표준 메소드가 사용자 정의 메소드를 덮어씌울 수 있는 문제를 가지고 있다.
``` javascript

// Array에 sum 메소드가 공식적으로 추가되면 해당 메소드는 덮어쓰워짐. 
Array.prototype.sum = function () {
	return this.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0);
}
console.log([1, 2].sum()) // -> 3

// Symbol에 메소드를 삽입
// 유일하기 대문에 이후 버전에서도 안전함 
Array.prototype[Symbol.for('sum')] = function () {
	return this.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0);
}

console.log([1, 2].Symbol.for('sum')()) // -> 3
```
## 33.7 Well-known Symbol
> 사전에 정의된 `Symbol`들이 있다. 
